## Описание

Данная библиотека умножения матриц для процессоров архитектуры RISC-V реализована в рамках курсовой работы. Главные задачи, стоявшие перед нашей командой, - оптимизация и ускорение умножения матриц путем работы с кэш-памятью и использования особенностей архитектуры. В данной библиотеке реализовано несколько алгоритмов, пользователю предоставлен наиболее оптимизированный вариант - ассемблерная реализация алгоритма с использованием векторизации для процессоров архитектуры RISC-V и реализация на языке C алгоритма с использованием векторизации для процессоров архитектуры x86.


## Структура проекта

### 4 алгоритма перемножения матриц
1) Наивный алгоритм
2) Алгоритм с использованием транспонирования
3) Алгоритм с использованием векторизации для процессоров архитектуры x86
4) Алгоритм с использованием векторизации для процессоров архитектуры RISC-V (реализации на языке C и Assembler)

### API предоставляет пользователю функции для выполнения операций с матрицами и позволяет инициализировать их.

### Система тестирования. Включает в себя тестирование API и непосредственно самих алгоритмов. Реализована при помощи фреймворка Google Test.

### Система замеров производительности.


## Инструкция по применению

1. Установите Syntacore Development Toolkit (если собираетесь запускать для RISC-V)

2. Перейдите из корня проекта в папку example:
    ``` bash
    cd example
    ```

3. Напишите код, который вы хотите запустить. Вы можете проверить работу на файле multiply.cpp либо написать свой код.

4. Создайте папку `build` из корня проекта и перейдите в нее:

    ``` bash
    mkdir build
    cd build
    ```

5. Используйте cmake для настройки компиляторов:

    + Пропишите для `х86`:

        ``` bash
        cmake -DCMAKE_TOOLCHAIN_FILE=../cmake/toolchain-x86.cmake ..
        ```

    + Пропишите для `RISC-V`:

        ``` bash
        cmake -DCMAKE_TOOLCHAIN_FILE=../cmake/toolchain-riscv.cmake ..
        ```

6. Чтобы собрать проект пропишите:

    ``` bash
    cmake --build .
    ```

7. Пропишите для `x86`:
    ``` bash
    ./example_tests
    ```
    для `RISC-V`:
    ``` bash
    qemu-riscv64 -L /path/to/sysroot example/example_tests
    ```
## Участники
https://github.com/vadyukkha

https://github.com/daniilparfenov

https://github.com/LevPogromov