## Общая информация

**Название библиотеки:**  
MatrixLib — Библиотека для работы с матрицами

**Цель:**  
Библиотека предоставляет функции для выполнения операций с матрицами.

## Описание API

### Классы и методы библиотеки

### Класс
1. `Matrix`

### Методы класса
1. `multiply` — принимает на вход матрицу и возвращает новую матрицу, которая хранит результат перемножения матриц. 

    ```cpp
    MatrixLib::Matrix C = A.multiply(B);
    ```
    
2. `isEqual` — проверяет две матрицы на равенство и возвращает булевое значение. 

    ```cpp
    A.isEqual(B);
    ```
    
3. `setSize` — устанавливает размер матрицы. На вход принимает два натуральных числа.

    ```cpp
    A.setSize(5, 5);
    ```
    
4. `copy` — копирует данные одной матрицы в другую. 

    ```cpp
    MatrixLib::Matrix A_copy = A.copy();
    ```
    
5. `getElement` — взятие элемента по индексу. Принимает два параметра: индексы по строке и по столбцу.

    ```cpp
    int number = A.getElement(2, 1);
    ```
    
6. `setElement` — вставка элемента по индексу. Принимает три параметра: индекс по строке, индекс по столбцу и само число.

    ```cpp
    A.setElement(2, 1, 523);
    ```
    
7. `getRows, getCols` — возвращает количество строк и количество столбцов соответственно.

    ```cpp
    size_t row = A.getRows(), cols = A.getCols();
    ```

### Перегрузки операторов
В дополнение к методам класса `Matrix` поддерживаются перегрузки операторов для более удобного взаимодействия с объектами библиотеки:

1. **Оператор `*`** (умножение матриц) — возвращает новую матрицу, являющуюся результатом произведения двух `совместимых` матриц.

    ```cpp
    MatrixLib::Matrix C = A * B;
    ```

2. **Оператор `==`** (проверка равенства) — возвращает `true`, если две матрицы равны.

    ```cpp
    bool areEqual = (A == B);
    ```

3. **Оператор `=`** (оператор присваивания) — копирует данные из одной матрицы в другую.

    ```cpp
    MatrixLib::Matrix A_copy = A;
    ```

4. **Оператор перемещения (move assignment)** — для оптимизации копирования объектов.

    ```cpp
    MatrixLib::Matrix C = std::move(A);
    ```

5. **Оператор `()`** (доступ к элементу по индексу) — возвращает ссылку на элемент матрицы. 

    ```cpp
    int value = A(2, 1);
    A(2, 1) = 10;
    ```

6. **Оператор `<<`** (вывод матрицы) — для вывода матрицы в поток вывода.

    ```cpp
    std::cout << A;
    ```

### Исключения

Для обработки ошибок и исключительных ситуаций в библиотеке определены классы исключений, наследующиеся от `MatrixException`, базового класса для всех исключений в `MatrixLib`.

**Специфические классы исключений**:
1. `InvalidMatrixSize` — возникает при попытке установить матрице некорректный размер (0 количество строк или столбцов).

2. `IncompatibleMatrixSizes` — выбрасывается, если матрицы несовместимы по размеру для выполнения умножения.

3. `IndexOutOfRangeMatrix` — выбрасывается, если запрашиваемый индекс выходит за границы матрицы.

4. `AllocationError` — выбрасывается при возникновении ошибок выделения памяти.

5. `NoInitializedMatrix` — выбрасывается, если попытаться использовать неинициализированную матрицу.

## Ограничения
 - Матрицы должны быть одинаковой совместимости для умножения.
 - Поддерживается только `int` тип данных.
